# Council — Hauptbet Strategie Settings

**Datum:** 2026-04-07 00:23 CET
**Vraag:** Welke concrete settings (threshold, leg-types, league filter, sizing, draw-handling) moet Bottie's nieuwe high-conviction "hauptbet" copy-trading strategie krijgen op basis van Cannae's ≥$5k bets analyse over de laatste 42 dagen?
**Adviseurs:** 5 (Contrariaan, Eerste Principes, Expansionist, Buitenstaander, Uitvoerder)
**Peer reviewers:** 5 (anoniem)

---

## Dataset (gemeten, NO FABRICATION)

- 561 ≥$5k legs over 42 dagen, whitelist (26 leagues), 368 resolved games
- Per-game aggregaat: WR 59.8%, ROI +5.20%, stake $7.44M, PnL +$386,836
- **Excl EPL+LAL:** WR 63.0%, ROI +11.88%, $4.03M stake, +$479,131
- Leg-mix ≥$5k: football WIN 73.5%, NBA/MLB H2H 10.7%, DRAW 5.4%, O/U 5.3%, SPREAD 5.2%
- Football WIN: 213 NO vs 128 YES (62% fade)

### Combo-analyse

| Bucket | Games | WR | Stake | PnL | ROI |
|---|---|---|---|---|---|
| WIN_YES alleen | 66 | 53.0% | $1.14M | -$175k | **-15.4%** |
| WIN_YES + DRAW≥$2k | 21 | 57.1% | $0.71M | +$149k | **+21.0%** |
| WIN_NO alleen | 114 | 64.0% | $1.53M | +$274k | **+17.9%** |
| WIN_NO + DRAW≥$2k | 36 | 55.6% | $1.15M | +$83k | +7.2% |

### Per league

bra +36% / arg +35% / efa +26% / fl1 +12% / bun +8% / nba +5% / **epl -1.5% ($1.98M)** / **lal -4.4% ($1.42M)** / mlb -50%

---

## Adviseur 1 — De Contrariaan

**Fatale fout #1:** 42 dagen / 368 games is geen edge, het is ruis. WIN_NO alleen = 114 games, 64% WR. Binomiale 95% CI op 64% met n=114 loopt van ~55% tot ~73%. De "edge" past volledig in sampling noise. Het $10k+ bucket ging van +11.3% naar -9.3% in datzelfde window — dat is precies wat regime-change doet.

**Fatale fout #2:** EPL + LAL uitsluiten is backward-looking cherry-pick. Cannae zet daar wél groot geld op — zij denken dat het werkt.

**Fatale fout #3:** De 62% NO-bias is een executie-trap. Cannae's NO-legs in small leagues (bra/arg/efa) hebben thin books. Met latency en 3% flat krijg je slechtere fills dan zijn 0.534-0.579 gemiddelde. De +17.9% wordt makkelijk +8% na slippage.

**Fatale fout #4:** "Hauptbet = highest CV" negeert dat Cannae 22% van de tijd YES+NO op dezelfde game zet. Jij kopieert een ongehedged versie van een gehedged book.

**Wat ik kapot maak:** elke setting uit deze tabel zonder out-of-sample test. Eerst 14 dagen paper.

---

## Adviseur 2 — De Eerste Principes Denker

**Strip de aannames:**
- "Cannae kopiëren is de strategie." → Nee. Cannae is signaalbron.
- "Hauptbet = hoogste CV." → Heuristiek, geen edge.
- "Bredere copy = meer winst." → Gisteren -$1,126.

**Het echte probleem:** je vraagt "hoe tune ik hauptbet copying?" — de data vraagt "**waarom kopieer je überhaupt WIN_YES legs en MLB/EPL/LAL?**"

Cannae's edge bij ≥$5k is asymmetrisch:
- NO-kant van football WIN markets (+17.9%, n=114)
- Niet-EPL/LAL/MLB leagues (+11.9%)
- YES alleen als DRAW-hedge aanwezig (+21%, n=21)

**De fix is subtractief, niet additief.**

**Concreet:**
1. League whitelist: bra, arg, efa, fl1, bun, nba (drop epl/lal/mlb hard)
2. Leg filter: alleen WIN_NO ≥$5k, OF WIN_YES mits Cannae ook DRAW ≥$2k heeft
3. Drop solo WIN_YES volledig
4. Sizing: 3% flat houden (geen data voor variabel)
5. Draw-handling: bestaande regel (cv >5% hauptbet)
6. Threshold: ≥$5k Cannae stake

Geen nieuwe strategie. Een **stop op verliessegmenten**.

---

## Adviseur 3 — De Expansionist

**De vraag is te klein.** De data onthult drie aparte alpha-bronnen:

**1. WIN_NO is geen leg, het is een product.** +17.9% op 114 games standalone. Bouw aparte bot: *Cannae Football Favorite Fade*. Elke ≥$5k WIN_NO op whitelisted league → copy. Geen combo-vereisten. 3% flat is te voorzichtig — dit verdient 6-8% per trade.

**2. Zuid-Amerika + Europa-tier-2 = aparte instance.** BRA +36%, ARG +35%, EFA +26%, FL1 +12%. Tweede bot: alleen deze vier, hogere sizing (5-7%), lagere threshold ($3k), copy alles incl. WIN_YES en DRAW. Cannae's edge komt uit informatie-asymmetrie waar US-sharps afwezig zijn.

**3. EPL + LAL actief shorten.** $3.4M stake met negatieve ROI is geen "skip", het is een **fade-signaal**. Mirror de trades: als Cannae ≥$5k EPL WIN_YES koopt, koop jij WIN_NO.

**4. Universe te klein.** 26 leagues terwijl Cannae 13 ≥$5k bets/dag doet. Breid uit naar elke league met ≥10 ≥$5k bets/42d.

Vrager bouwt één Ferrari. Data zegt: bouw een vloot van drie.

---

## Adviseur 4 — De Buitenstaander

Naïeve vragen:

1. **42 dagen. Echt?** Zes weken. Heb je het op een ander venster getest?
2. **"Per game" ROI verbergt iets.** Wat als je 5 games verwijdert? 10? Eén Champions League-avond met stunts kan de hele edge zijn. Mediaan? Percentielen?
3. **WIN_NO +17.9% over 114 games.** Wat is de standaardfout? Is +17.9% significant afwijkend van nul?
4. **Waarom werkt WIN_NO wel en WIN_YES niet?** Zonder mechanisme is het ruis. Kun je het uitleggen aan je moeder?
5. **Cannae is één wallet.** Eén mens (of bot). Morgen gehackt, met pensioen, of strategie verandert. Waar is je kill-switch?
6. **Kopiëren = te laat.** Hij zet $10k in, prijs beweegt, jij koopt daarna. Heb je slippage gemeten of aangenomen?
7. **EPL/LAL eruit op basis van -1.5%/-4.4% over 42d?** Dat is ruis. Boek dichtslaan na twee hoofdstukken.
8. **Geen stop-loss = je bent dood.**

**Mijn advies: geen settings. Eerst antwoorden.**

---

## Adviseur 5 — De Uitvoerder

**Concrete config.yaml:**
```yaml
cannae_min_stake: 5000
copy_win_no: true              # +17.9% op n=114
copy_win_yes: false            # solo -15.4%
copy_win_yes_if_draw: true
draw_min_stake: 2000           # +21.0% op n=21
blacklist: [epl, lal, mlb]     # samen -$92k
sizing: 0.03                   # 3% flat, één knop
daily_loss_limit: -1000
max_daily_trades: 15
pause_on_consecutive_losses: 5
```

**3 stappen tot live:**
1. Config edit + build (30 min): edit config.yaml, `cargo build --release`, `cp target/release/bottie bottie-bin`, verify md5
2. Dry-run verificatie (20 min): start lokaal --dry-run, grep RISK REJECTED + PLAN rows, check blacklist
3. Deploy + monitor (15 min): deploy naar VPS, restart, tail logs eerste 30min

**Totaal: 65 min tot live.**

Eén waarschuwing: WIN_NO + DRAW combo scoort slechter (+7.2%) dan WIN_NO alleen (+17.9%). Als Cannae draw neemt bij WIN_NO, overweeg de draw te skippen — dag-2 tuning.

---

## Peer Reviews (anoniem)

### Reviewer 1
**Sterkste:** D — subtractief denken, snoeien op bewezen verliessegmenten is lagere risk dan nieuwe strategie. **Blinde vlek:** E — vloot van drie bots op 42d schaalt noise-exposure i.p.v. reduceert. **Allen gemist:** slippage/CLV op WIN_NO specifiek. NO-legs op favorieten handelen op 0.85-0.95, één tick = 1-2% edge. Niemand vraagt of +17.9% gemeten is op Cannae's fill of Bottie's haalbare fill. Ook gemist: Cannae source-degradatie monitoring.

### Reviewer 2
**Sterkste:** D — herformuleert: Cannae is signaal, niet strategie. Subtractief = lager risk. **Blinde vlek:** A — geen woord over sample-size, slippage of kill-switch; gaat linea recta naar deploy in 65min. **Allen gemist:** CLV-validatie op de Cannae-legs zelf. Verslaat Cannae ≥$5k de closing price? Zonder CLV is +5.2% ROI mogelijk mid-price drift, geen edge. Ook: copy-latency niet gemeten, leg-correlatie binnen één game niet meegerekend.

### Reviewer 3
**Sterkste:** B — enige die statistische realiteit benoemt (n=114 CI 55-73%), thin books, hedging-asymmetrie. Paper-trade eerst. **Blinde vlek:** A — springt naar config-waarden zonder één vraag over significantie. "65min deploy" = valse zekerheid. **Allen gemist:** survivorship bias (alleen games waar Cannae ≥$5k inzette, niet de counterfactual). Niemand vraagt naar **CLV (closing_price tracking bestaat al sinds commit 145e8c0)** als objectieve edge-meting. Cannae's fills ≠ Bottie's fills, +5.2% is principieel niet-reproduceerbaar zonder fill-analyse. En: overlap met al-live blind_fade?

### Reviewer 4
**Sterkste:** C — weigert te antwoorden zonder significantie/outliers/slippage. **Blinde vlek:** survivorship in "excl EPL+LAL" — post-hoc filteren = curve-fitting. **Allen gemist:** Cannae's eigen baseline-ROI over langere periode. Is +5.2% Cannae's edge of marktdrift? Ook: gas+fees, latency, en correlatie tussen legs (561/368 = 1.5 legs/game → effectieve n veel lager dan 114).

### Reviewer 5
**Sterkste:** C+D combinatie. C dwingt validatie, D herformuleert correct. A te snel live, B passief, E schaalt ongevalideerd. **Blinde vlek:** niemand toetst of per-liga splits survivorship zijn. ~30-60 games per liga → CI's overlappen waarschijnlijk volledig. "bra +36%" kan ruis zijn. **Allen gemist:** (1) **look-ahead bias** — is config opgebouwd uit dezelfde data → zero informatiewaarde; (2) Cannae-capaciteit / regime-monitoring; (3) leg-correlatie binnen game → echte n ≈ 368, niet 561.

---

## Chairman Synthese

### Consensus
Vier van de vijf (B, C, D, E) zeggen: niet zomaar morgen live met deze cijfers. Drie van de vijf (B, C, D) wijzen specifiek naar **schrappen van verliessegmenten** (WIN_YES solo, EPL/LAL/MLB) als meest verdedigbare actie. Geen enkele adviseur betwist dat de huidige brede strategie de bron is van het $1,126 verlies.

### Kernconflict
**A (deploy in 65min) vs B/C (paper-trade eerst).** A negeert sample-size en slippage; B/C willen statistische validatie.

**Wie heeft gelijk?** Beiden — deels. A heeft gelijk dat de subtractieve fix geen "nieuwe strategie" is, het is **stoppen met bewezen verliesgedrag** dat al live is verloren. Daar is geen out-of-sample test voor nodig. B/C hebben gelijk dat **claims over edge** (de +17.9% ROI op WIN_NO) statistisch zwak zijn — geen sizing-bumps op basis hiervan.

### Blinde vlek (consensus uit peer reviews)
Drie van de vijf reviewers vingen onafhankelijk dezelfde miss: **niemand heeft CLV (closing price) gemeten op de Cannae-legs zelf**. Bottie heeft closing_price tracking al sinds commit `145e8c0` (RUS-307). Zonder CLV weet je niet of de +5.2% ROI Cannae's edge is of marktdrift in dit 42d-window.

Andere gemiste punten:
- **Look-ahead bias**: config opgebouwd uit dezelfde 42d data → zero out-of-sample informatiewaarde
- **Effectieve n is 368, niet 561**: legs niet onafhankelijk
- **Geen Cannae source-monitoring**: regime-shift detection ontbreekt
- **Slippage op WIN_NO favorieten** (prijzen 0.85-0.95) kan 1-2% per tick kosten
- **Mogelijke overlap met al-live `blind_fade` strategie** → dubbeltelling

### Verdict

**Doe de subtractieve fix (D), met de concrete config van A, MAAR voeg twee guardrails toe vóór deploy:**

1. **Strict subtractief, niet expansief.** Blacklist `epl, lal, mlb`. Skip WIN_YES solo. Houd 3% flat sizing. **Geen sizing bumps** (geen "WIN_NO is +17.9% dus 6%"). Expansionist (E) wordt afgewezen — vloot van drie bots op 42d data is variantie schalen, niet edge.

2. **CLV-validatie als pre-deploy gate.** Draai retro op bestaande `closing_price` data in `data/trades.jsonl` voor de subset (whitelist minus EPL/LAL/MLB, WIN_NO + WIN_YES-met-draw). Als Cannae's CLV op die subset positief is op meer dan 50 trades → deploy. Als negatief of nul → de "edge" is variance, niet kopiëren.

3. **Source-monitoring kill-switch.** `daily_loss_limit: -500` (strenger dan A's -1000), `max_daily_trades: 10`, `pause_on_consecutive_losses: 4`. Strenger omdat statistische ondergrond zwakker is dan A erkent.

### Eerste stap (vandaag)
**Run CLV-validatie op de subset.** Lees `data/trades.jsonl`, filter (whitelist minus epl/lal/mlb), splits WIN_NO solo / WIN_YES+DRAW / rest, bereken `Σ(closing_price - entry_price) * shares` per groep. Als WIN_NO solo CLV-positief op n>50 → groen licht. Anders: het +17.9% getal is achterafperspectief, niet herhaalbare edge.
