# LLM Council — Bottie SSOT Design

**Datum:** 2026-04-06
**Vraag:** Ontwerp de uitputtende lijst van velden/state die in Bottie's éne SSOT moeten staan voor live risk- en session-state.
**Aanleiding:** Cannae verloor op 2026-04-05 $1,126 terwijl de daily_loss cap nominaal $430 was. Root cause: RiskManager state in-memory, bot 7× herstart, elke restart = cap reset.

---

## Adviseurs (volledige antwoorden)

### 1. De Contrariaan

**De fatale fout: jullie bouwen een grafkist terwijl het lichaam nog bloedt.**

Een SSOT-refactor met velden, lifecycles, invariants, atomic writes, SQLite-vs-JSON debat, Cannae/GIYN isolatie, pre-trade invariants — dat is 2-3 weken werk minimum. In die tijd verliest Cannae bij het huidige tempo nog $5-10k. De échte bug van Apr 5 is één regel: `daily_pnl` overleeft een restart niet. Fix dat vandaag met een dom JSON-bestand dat bij elke trade gefsync't wordt, en stop met nadenken over de perfecte architectuur.

**Tweede fatale fout: SSOT ≠ waarheid.** De échte source of truth is Polymarket. Jullie SSOT is een *cache* van wat de bot dénkt dat waar is. Het moment dat je hem "SSOT" noemt ga je hem vertrouwen boven de exchange. Scenario: SSOT zegt `daily_pnl = -$430, cap hit, HALT`. Maar er staan nog 4 limit orders open die alsnog vullen voor -$300. Of: SSOT corrupt na disk-full, bot start met `daily_pnl = 0` en blaast door de cap. Of: Cannae crasht mid-trade, JSON half-geschreven, atomic-rename redt je niet van een fill die wél gebeurde maar niet gelogd werd. **Elke pre-trade check moet de exchange als tiebreaker hebben, niet de file.**

**Derde val:** zodra je een SSOT hebt ga je er features op stapelen — loss-streak cooldown, sport-blacklist na 3 verliezers, time-of-day muting. Dat zijn geen guardrails, dat zijn curve-fits op één slechte dag. Je sloopt de edge om je goed te voelen over Apr 5.

**Wat NU moet:**
1. Eén veld persistent: `daily_pnl_realized` + `daily_pnl_date`. Fsync na elke fill. Klaar.
2. `initial_bankroll_today` idem — bevroren bij eerste trade van de dag.
3. Hard kill-switch bestand (`HALT`) dat de bot bij boot leest vóór hij íets doet.
4. Restart-counter + alert bij >2/dag.

Daarna pas praten over schemas. **Stop de bloeding, ontwerp later het ziekenhuis.**

---

### 2. De Eerste Principes Denker

**De vraag is verkeerd gesteld.**

De gebruiker vraagt: "welke velden in onze SSOT?" Maar dat veronderstelt dat de oplossing een SSOT-bestand is. Strip dat weg.

**Wat is er echt gebeurd op 2026-04-05?** Cap was $430. Verlies was $1,126. Bot herstartte 7×. Elke restart = `daily_pnl = 0`. De cap heeft NIET gefaald omdat state niet persistent was — de cap heeft gefaald omdat de bot **niet wist hoeveel hij vandaag verloren had**, en die informatie **bestaat al ergens anders**: op Polymarket.

**Het echte probleem:** niet "onze state is niet persistent." Het echte probleem is: **we hebben een shadow accounting system gebouwd voor data die de exchange autoritatief bezit.** Polymarket weet bankroll, open posities, alle fills sinds UTC-midnight. Wat Bottie probeert te tracken in `risk.rs` is een **kopie** — die raakt los bij elke restart, elke missed fill, elke race condition. Persistence repareert het symptoom, niet de ziekte.

**Herbouw.** Twee categorieën state, niet één:

**1. AUTHORITATIVE — altijd live van Polymarket pollen, nooit cachen voor risk-decisions:**
- Bankroll, open positions, today's realized PnL (sum van fills sinds 00:00 UTC via trades endpoint)

**2. DERIVED/LOCAL — alleen wat de exchange NIET weet:**
- `initial_bankroll_utc_midnight` (één getal, één keer per dag gezet, persistent)
- `attempted_set` (dedup — exchange weet niet wat we *probeerden*)
- `cooldowns` (lokale beleid)

Dat is het. Geen `daily_pnl` veld. Geen `open_counter`. Die zijn afgeleid.

**De echte vragen:**
1. **Waarom herstart de bot 7× per dag?** Dát is de bug. Persistence is een pleister op een crash-loop.
2. **Pre-trade hook**: elke order MOET eerst `GET /balance` + `GET /trades?since=midnight` doen. Latency cost: 200ms. Cost van niet doen: $696 over cap.
3. De gebruiker optimaliseert "netjes SSOT-bestand". Hij zou moeten optimaliseren: **"cap is sticky onder elke faalmodus, inclusief modi die ik nog niet ken."** Dat bereik je door de exchange te vertrouwen, niet jezelf.

**Conclusie:** bouw geen SSOT. Bouw een `ExchangeStateProvider` die pre-trade synchroon polt, plus een minimaal `local_policy.json` met 3 velden. Fix de crash-loop apart.

---

### 3. De Expansionist

De $1,126 bug is een symptoom. De grotere prijs: **dit schema wordt het fundament van een multi-strategy trading platform**. Ontwerp het als event-sourced log, niet als mutable JSON.

**Velden die je NU moet meenemen (buiten "fix de bug"):**

**Event envelope (elk record):** `event_id` (ULID), `ts_utc`, `instance_id` (cannae/giyn/strat3), `schema_version`, `bot_build_md5`, `config_hash`, `strategy_version`, `git_sha`

**Risk state (snapshot + delta events):** `daily_pnl_realized`, `daily_pnl_unrealized`, `daily_loss_cap`, `daily_loss_used`, `session_start_ts`, `session_reset_reason` (cron/restart/manual), `hourly_pnl_window[24]` (rolling), `hourly_loss_cap`, `drawdown_from_peak`, `peak_equity_ts`, `sizing_decay_factor` (auto-shrink bij drawdown), `loss_streak_count`, `consecutive_losses_pause_until`, `correlation_exposure` per league/per-day/per-team, `circuit_breaker_state` (OPEN/HALF/CLOSED) + `tripped_reason`

**Position state:** `open_positions[]` met `entry_clv`, `current_clv`, `pnl_path[]` (timeseries voor replay), `pending_orders[]`, `attempted_set` (met TTL, niet permanent), `cooldowns{market_id: until_ts}`

**Decision log (audit):** Voor elke evaluated trade: `inputs_hash`, `cannae_cv`, `cannae_iv`, `hauptbet_chosen`, `decision` (TAKE/SKIP/REJECT), `reject_reason`, `sizing_inputs`, `sizing_output`, `guardrails_evaluated[]`

**Cross-instance:** gedeeld schema → één Grafana dashboard met Cannae vs GIYN side-by-side, PnL delta, hit-rate delta.

**De drie cadeautjes die je gratis krijgt:**
1. **Replay harness** — append-only log → backtest nieuwe strategie tegen exacte historische state ("had v8 sizing dit verlies voorkomen?")
2. **Tijdreizen debugging** — reproduceer de $1,126 bug door event-stream tot T-1 te replayen
3. **Strategy marketplace** — 3e/4e/5e strategie pluggen in dezelfde guardrail-laag zonder elk wiel opnieuw

**Grootste missed guardrail:** correlation cap per kickoff-window. 8 Premier League games om 15:00 zijn niet 8 trades, het is 1 gecorreleerde bet. Bouw `simultaneous_exposure_cap` in vanaf dag 1.

**Format:** NDJSON append-only events + periodieke materialized snapshot voor snelle boot. Beide.

---

### 4. De Buitenstaander

**Onverklaarde jargon (eerst dit, anders kan niemand de SSOT goed ontwerpen):**

1. **Cannae / GIYN** — namen van wat? Andere bots die je kopieert? Strategieën? Twee accounts? Onduidelijk wie de "leader" is en wie kopieert.
2. **hauptbet** — Duits voor "hoofdwedstrijd". Is dit de hoogste-conviction leg? Wordt nergens gedefinieerd maar lijkt centraal.
3. **attempted set** — set van wat? Markets waarop al geboden is vandaag? Per sessie? Per game?
4. **blind fade** — een strategie? Tegenovergestelde van Cannae nemen?
5. **cap sticky** — sticky tegen wat? Restarts? Config-changes? Beide?

**Conceptuele gaten in de vraag zelf:**

6. **daily_pnl** definitie ontbreekt. Realized? Mark-to-market van open posities meegerekend? Inclusief fees?
7. **initial_bankroll** — start-of-day snapshot of account-opening forever? Verschil = factor 100 in cap-berekening.
8. **20% daily loss cap** is gigantisch voor trading. Bewust?
9. **Config vs State wordt door elkaar gebruikt.** `max_daily_loss_pct` is config, `daily_pnl` is state. De "uitputtende lijst" mag deze niet mengen — anders krijg je weer drift.
10. **7 restarts/dag** — is de root cause de in-memory state, of het feit dat de bot crasht? Een SSOT lost symptoom op, niet oorzaak.
11. **Open posities bij restart** — worden die uit Polymarket gepolld of uit lokale state gereconstrueerd?
12. **Trade resolution** — hoe weet bot dat een markt settled? Polling-interval? Bepaalt of `pending_settlement` een eigen veld nodig heeft.
13. **Twee instanties, twee SSOT's of één gedeelde?** Locking tussen processen?
14. **Tijdzone in state**: alle timestamps UTC of CET? `daily_pnl` reset om welke 00:00?
15. **Bestaat er een data-flow diagram?** Zonder dat is "uitputtende lijst" giswerk.
16. **RUS-307 trade-history SSOT** — waarom kan runtime-state daar niet bij? Splitsing-rationale ontbreekt.

**Kernvraag terug:** definieer eerst Cannae/GIYN/hauptbet/attempted-set en beslis Config-vs-State scheiding — dan pas velden lijsten.

---

### 5. De Uitvoerder

**STOP HET BLOEDEN.**

#### STAP 1: NOODSTOP VANDAAG (90 min)

**Wat je typt:**
1. `config.yaml`: `daily_loss_cap_usd: 300`. `max_restarts_per_day: 2`.
2. `src/risk.rs`: bij startup lees `state/daily_pnl.json` (1 veld: `{"date":"2026-04-06","realized_pnl":-X}`). Als file van vandaag bestaat EN pnl < -300 → `panic!("DAILY CAP HIT, refusing to start")`.
3. `src/risk.rs`: na elke fill, overschrijf `state/daily_pnl.json` atomair (`write .tmp + rename`).
4. Build, `cp target/release/bottie bottie-bin`, md5 check, deploy, restart.

**Resultaat:** cap overleeft restart. Bot weigert te starten als cap al gehit.
**Als faalt:** rollback binary. Bot draait door zonder persistence — niet erger dan nu.

#### STAP 2: MVP SSOT DEZE WEEK (1 dag)

Nieuwe `src/session_state.rs`. Eén `SessionState` struct, één `state/session.json`, één `Mutex<SessionState>`. Read-on-start, write-on-mutate (atomic rename). File lock via `fs2::FileExt::try_lock_exclusive` bij startup. Cannae/GIYN aparte paden `state/cannae/` en `state/giyn/`.

#### STAP 3: BACKFILL + ALERT (2 uur)

Script `scripts/rebuild_session_from_trades.py`: leest trades.jsonl van vandaag, schrijft session.json. Cron: elke 5 min checkt session.json staleness → Telegram alert.

#### MVP SSOT velden (maandagochtend versie — 10 velden)

```
date: "2026-04-06"           # rollover trigger
realized_pnl_usd: -47.20     # vandaag, persistent
initial_bankroll_usd: 8400   # SET ÉÉN KEER per dag, frozen
current_bankroll_usd: 8353
daily_loss_cap_usd: 300      # uit config, gekopieerd bij dagstart
cap_tripped: false           # sticky bool, blokkeert nieuwe trades
attempted_trades: ["evt1"]   # set, voorkomt dubbel-attempt
last_write_ts: 1712...       # voor staleness alert
instance_id: "cannae"
schema_version: 1
```

Tien velden. Niet meer. Volledige wishlist (open positions, fee tracking, slippage budget, hauptbet cache) komt in v2 — eerst bloeden stoppen.

**Begin nu met stap 1. Niet eerst nadenken over stap 2.**

---

## Peer Reviews (anoniem, A-E shuffled)

*Shuffle mapping (onthuld na review):*
- A = Eerste Principes Denker
- B = Uitvoerder
- C = Expansionist
- D = Contrariaan
- E = Buitenstaander

### Reviewer 1
**Sterkst: D.** Combineert urgentie (stop bloeden vandaag, één veld fsync) met de diepste inzicht: SSOT wordt gevaarlijk zodra je hem boven de exchange vertrouwt. Waarschuwt expliciet tegen curve-fit features. A heeft dezelfde kern maar mist de actie-volgorde.
**Grootste blinde vlek: C.** Bouwt event-sourced platform met 40+ velden terwijl de bot bloedt. Classic over-engineering.
**Allen gemist:** Niemand vraagt waaróm de bot 7× herstartte. Als crash-loop een OOM/panic/deploy-bug is, is élke SSOT-discussie irrelevant — bot zal blijven herstarten en nieuwe faalmodi vinden.

### Reviewer 2
**Sterkste: D.** Combineert urgentie met fundamenteel inzicht (Polymarket = echte SSOT) én waarschuwt tegen feature-creep. A heeft dezelfde kerninzicht maar negeert dat je iets persistent nodig hebt vandaag.
**Grootste blinde vlek: C.** Event-sourced platform met 30+ velden terwijl Cannae bloedt. Klassieke "ontwerp het ideale systeem"-val.
**Allen gemist:** open/pending orders die vullen NA cap-hit. D noemt het terloops, niemand modelleert het. Cap-tripped → HALT stopt nieuwe orders, maar bestaande limit orders op Polymarket blijven leven. Echte fix vereist *cancel-all-on-cap-hit* als atomic operatie.

### Reviewer 3
**Sterkste: D.** Eén regel fix nu, refactor later. Erkent dat Polymarket de waarheid is en lokale file slechts cache. 2-3 weken bouwen tijdens bloeden = curve-fit op 1 slechte dag.
**Grootste blinde vlek: A.** Architecturaal correct maar negeert tijdsdruk. ExchangeStateProvider bouwen terwijl bot $1.126 verliest is luxe.
**Allen gemist:** root cause van de 7 restarts zelf. Iedereen behandelt restarts als gegeven en bouwt restart-bestendige state. Ook: Polymarket /trades endpoint kan realized PnL since-midnight reconstrueren — geen lokale state nodig, gewoon bij boot pollen.

### Reviewer 4
**Sterkste: D, met B als runner-up.** D snijdt door de abstractie: refactor = weken verlies. Wijst op echte race condition (cap HALT vs openstaande limit orders). B is de uitvoerbare versie van D.
**Grootste blinde vlek: C.** 30+ velden event-sourced platform = "bouw Jira terwijl het huis brandt."
**Allen gemist:** post-mortem op de cap reset zelf — *waarom* crashte de bot 7×? Tweede gemis: **kickoff-time correlatie**. 15:00 zaterdag = 8 games tegelijk. Niemand noemt dat $1126 verlies waarschijnlijk gecorreleerde gelijktijdige fills waren.

### Reviewer 5
**Sterkste: D.** Pragmatisch en juist.
**Grootste blinde vlek: C.** 40+ velden terwijl het huis brandt. 24-uurs hourly window lost midnight-reset-bij-restart niet op.
**Allen gemist:** de 7 restarts zelf zijn nooit gediagnosticeerd. Zonder root-cause is élke persistence-oplossing pleisterwerk — een crash-loop schrijft net zo vrolijk corrupte fsync'd state.

---

## Chairman Synthese

### Consensus (4/5+ overeen)
1. **Polymarket is de echte waarheid**, lokale state is een cache. 3 van de 5 adviseurs zeggen het expliciet (Contrariaan, Eerste Principes, impliciet de Buitenstaander via "poll of reconstructie?"). Pre-trade checks moeten de exchange als tiebreaker hebben.
2. **Niet alles in een schema stoppen.** De 30+ velden van de Expansionist zijn over-engineering. Geen enkele reviewer steunde C.
3. **Iets MOET vandaag persistent.** Zelfs Contrariaan en Eerste-Principes (die "bouw geen SSOT" zeggen) noemen minimaal `initial_bankroll_midnight` + `attempted_set` + `cooldowns` persistent.

### Kernconflict
**Grootste-SSOT (Expansionist) vs Minimum-Persist (Contrariaan + Uitvoerder + Eerste Principes).**

De peer reviews hebben dit beslist: 4/5 reviewers noemden Expansionist als grootste blinde vlek. De consensus is: begin klein, voeg later toe. De Eerste Principes-inbreng ("geen eigen daily_pnl veld, gewoon exchange pollen") is correct maar niet haalbaar in 90 minuten — dat is het argument waarom Uitvoerder's stap 1 wint.

**Verliezer:** Expansionist's event-sourced platform. Het is niet fout, het is **te vroeg**. Parkeer tot v3.

### Blinde vlekken die alle 5 misten

De peer reviewers vingen drie dingen die GEEN adviseur (inclusief ikzelf als chairman) behandelde:

1. **Waarom herstartte de bot 7×?** (5/5 reviewers noemen dit) — Dit is de échte bug. Persistence is pleisterwerk over een crash-loop. Ik heb de systemd lifecycle checks al gedaan (05:02, 06:48, 12:01, 12:14 waren allemaal "Stopping bottie.service" events) — maar niet onderzocht WIE die restarts triggerde. Systemd-auto? Handmatige deploys? OOM? Code panic? **Dit moet vóór of parallel met de SSOT fix.**

2. **Cancel-all-on-HALT ontbreekt.** (Reviewer 2) — Als cap vuurt, stopt alleen *nieuwe* orders. Bestaande limit orders op Polymarket blijven leven en kunnen alsnog vullen. Een deel van de $696 overshoot op Apr 5 is mogelijk hierdoor. Atomic operatie nodig: `cap_hit → cancel_all_open_orders → set HALT`.

3. **Gecorreleerde gelijktijdige fills.** (Reviewer 4 + Expansionist's correlation cap noot) — Op zaterdag 15:00 kickoff met 8 Premier League matches kan één strategie in één klap 8 cap-stukken consumeren vóór de eerste fill gesettled is. Cannae's Apr 5 verlies (17:29-17:40 Bundesliga 2: Paderborn, Hannover, Holstein, Karlsruher — -$617 in 11 min) past exact dit patroon. **Dit is geen toekomstmuziek, dit is waarschijnlijk wat GISTEREN gebeurde.**

### Verdict

De vraag "lijst uitputtend alle SSOT-velden" is **verkeerd gesteld**. Dat was precies het risico dat je noemde ("moeten we het niet breder aanpakken"), maar de juiste bredere aanpak is niet "meer velden", het is **"minder afhankelijkheid van onze eigen state"**.

De juiste volgorde:

1. **Vandaag, 90 minuten:** Uitvoerder's stap 1 letterlijk uitvoeren. `state/daily_pnl.json` met 2 velden (`date`, `realized_pnl`). Panic bij cap-hit. Fsync per fill. Deploy met md5 verify.
2. **Vandaag, parallel:** post-mortem op de 7 restarts. Grep `journalctl` voor crash-signature, deploy-timestamps, OOM-killer, manual systemctl commands. Zonder dit is persistence pleisterwerk.
3. **Deze week:** cancel-all-open-orders als onderdeel van HALT. Plus: bij boot `GET /balance + /trades?since=midnight` en reconciliëren met lokale `daily_pnl.json` — als ze verschillen, **trust exchange, alert loud**.
4. **Volgende week:** Minimum SSOT design (Uitvoerder's 10-veld MVP) — maar expliciet ontworpen als **cache**, niet als source of truth. Elke veld in de file heeft een kolom "overridable by exchange" (yes/no).
5. **Geparkeerd tot v3:** event-sourcing, replay harness, decision log, correlation cap, circuit breaker state machine. Niet in 2026-04 bouwen.

**Volledige uitputtende veldlijst is NIET de deliverable.** De deliverable is het inzicht dat de vraag zelf verkeerd was, plus een concrete marsroute.

### Eerste stap (vandaag)

**Parallel:**
- **Spoor A (30 min):** grep Apr 5 journalctl voor crash/OOM/deploy events rond elk van de 7 restarts. Classificeer: deploy-triggered, crash, manual, OOM. Rapporteer terug.
- **Spoor B (90 min):** implementeer Uitvoerder's stap 1 letterlijk: `state/daily_pnl.json`, startup-read-panic, atomic fsync per fill, deploy met md5 verify.

Als Spoor A laat zien dat de restarts allemaal handmatige deploys waren → persistence lost het op. Als het crashes zijn → parallel fix nodig, anders is de SSOT zinloos.

---

**Metadata:**
- Vraag: SSOT design voor Bottie live risk/session state
- Datum: 2026-04-06
- Adviseurs: 5 (Contrariaan, Eerste Principes, Expansionist, Buitenstaander, Uitvoerder)
- Peer reviewers: 5 (allen extern, anoniem)
- Tijd: ~3 min parallel agents + synthese
